Приложение будет выполнять роль Relay сервера - получать данные из учетной системы и передавать на  Android приложение.
Для получения данных будет реализован API куда будут поступать запросы с данными.
Для передачи на телефон будет использоваться канал websocket.
Основная логика работы: полученные данные кладутся в бд, каждая запись содержит идентификатор получателя, телефон устанавливает канал websocket, по его идентификатору берем данные из очереди и отправляем на устройство. 
Важно: сервер один обслуживает несколько учетных систем, каждая система общается только со своим набором телефонов, системы изолированы друго от друга. Разграничение по номеру лицензии, смотри ниже.
БД - nosql, MongoDB. Данные получаем в виде JSON объектов и храним в очереди в виде объектов { id, data, time, ready }, когда получаем данные в объекте ready=false, когда данные получены и передача успешно завершена ready=true. Далее пул соединений с телефонами проверяет очередь на наличие записей с id телефона (привязан к сокету) и ready=true, вычитывает данные в очередности time и шлет на телефон. После того как данные приняты телефоном, удаляем из бд, из очереди.
То есть на сервере данные лежат от приема до отправки на телефон.
Так же в обратную сторону. Телефон присылает данные для передачи и они кладутся в очередь. Учетная система запрашивает данные и мы отдаем ей записи от всех телефонов которые относятся к этой учетной системе.
Идентификация: UUID сгенерированный на телефоне идентифицирует соединение телефона, номер лицензии идентифицирует учетную систему и также к номеру лицензии привязаны uuid телефонов, так мы определяем кто какие данные получает и кому передает при обменах.
В приложение будет зашит API ключ, который мы будем проверять при установке соединения через websocket.
Запросы из учетной системы будут авторизоваться по токену, который мы будем генерировать и хранить у себя вместе с номером лицензии. Простой Bearer Token.
В бд на сервере хранятся постоянно: лицензии, с привязкой uuid телефонов и параметрами самой лицензии - срок, ограничение на количество клиентов, token и пр.
Также в бд хранятся настройки с телефонов которые синхронизируются в обе стороны, можно восстановить настройки на телефоне, для этого в телефоне будет добавлена авторизация через Google аккаунт. 
На телефоне нужно поднимать websocket как только приложение активно и есть соединение с Интернет. На сервере пул соединений мониторит очередь и отправляет данные, принимает новые данные и кладет в очередь.
